Nós vimos ali pessoal a importação do da do SPED, através da gente copiar e colar.
Mas eu posso já criar uma rotina, digamos assim, ou um arquivo que toda vez eu vou lá,
só seleciono o SPED.
E ele importa sozinho. Como que funciona isso?
Que é o modo de importação efetiva, né? Então, vamos.
Vamos abrir uma planilha nova aqui E eu vou mostrar pra vocês
Bom pessoal nesse modelo que a gente fez aqui no exercício um ponto um, né?
Na atividade, um ponto um aí do nosso Montreal
a gente importou ele e eu fui aí toda vez que eu tive que eu
fui importar um arquivo do SPED Eu vou ter que fazer todo esse trabalho,
mas existe uma outra forma em que a gente já deixa
pronto essa parte de quebrar os arquivos por barra vertical.
E aí se você pode utilizar pra diversos outros formatos,
então vou me imaginar aqui eu vou criar uma nova planilha com o eu venho aqui dados
de texto ou C s v eu seleciono, vou selecionar SPED contábil. Agora
cliquei em importar.
Bom, Ele é um processinho, um pouco demorado dependendo do ar da mãe do arquivo.
ele pode demorar um pouquinho mais bom no que ele
veio aqui eu coloco personalizado no formato que tá aqui.
Chamo a barrinha vertical, oh,
dou um clique aqui em qualquer lugar. Tá vendo que aí ele já deixou prontinho.
Eu coloco
carregar
bom
no que eu carreguei. Ele fez o quê? Pessoal, Ele já trouxe pra mim.
A f d contribuições tem um outro pessoal que a gente deixa o Excel vinculado a um T x T,
por exemplo. Eu venho aqui, né? Creio uma nova planilha dados
eh obter dados.
Venho aqui dessa informação e seleciono,
por exemplo f d contribuições O que eu selecionei é f d contribuições
Ele vai me pedir algumas informações Eu venho e falo assim Olha,
eu quero delimitar por personalizado
falo que eu quero o personalizado é barra vertical vendo um
clique aqui pra ele calcular aí no que ele calcular,
ele vai reorganizar e fazer uma tabela.
Okay! Beleza aí eu venho Carrego
se por algum motivo esse T x t que eu tô utilizando ele como base.
Por exemplo, eu tô usando o f d Contribuições Eu vim colar uma outra informação,
apagar o que tá aqui e colocar em outro no que eu for naquela tabela lá no Excel
se eu for nessa tabela aqui no Excel que eu criei Opa essa daqui que eu criei
e atualizar eu venho aqui oh dados atualizar ele vai trocar os dados por aquele t x, t
vem, vamos fazer uma outra aqui oh,
eu vou pegar aquela planilha lá da F D Contribuições aqui oh ah,
aquela planilha aquele l t x t e vou salvar com um outro nome aqui oh,
vou chamar ele de um ponto dois, que é a nossa atividade, né aqui oh, ta
automática
bom!
No que eu vou lá no meu Excell
eu vou criar uma aqui e vou chamar aquela rocha dados
Obter dados de arquivo de T X T Aí eu salvei lá
um ponto dois tab automatizada
Bom,
chamo aqui de personalizado porque eu vou separar por barra vertical certo.
Dou um clique aqui pra ele fazer o cálculo E ele
tá carregando o quê pessoal a f D Contribuições coloquei carregar
beleza.
Okay se por algum motivo eu vou lá naquele t x
t que eu chamei de um ponto dois tab automático.
Apago tudo o que tem nele,
apaguei tudo o que tem nele e vou pegar uma CD que a gente tem de modelo aqui, Oh,
de contábil!
Copio
e colo lá naquele t x t
Venho aqui e salvo
opa nessa planilha que eu tenho
eu acabei de criar.
Eu venho aqui dados, atualizar dados.
Opa essa aqui dados,
atualizar dados que que ele fez pessoal,
Ele carregou agora as informações do que da CD que eu criei.
Então por que que eu tô falando isso? Ah, Tiago!
Eh toda vez eu vou ter que ficar lá, criando, separando barrinha vertical. Não!
Você cria uma automatizada salva ela. Cê vai pegar o T x T e vai salvar por cima.
Aí, por exemplo,
quero voltar a pegar spa de contribuições que
que eu vou pegar o spa de contribuições?
Deixa eu fechar todos os arquivos aqui
eu vou pegar o meu spa de contribuições lá de modelo
arquivo, Sei viés que é salvar como né? E vou salvar por cima da tabela. Atualizada
no que eu salvei em cima da tabela atualizada eu vou aqui, venho aqui os dados.
Opa dados, atualizo, opa,
Voltou dados as informações do spa de contribuições que eu estou dizendo com isso
eu estou dizendo que através desta rotina que a gente acabou de fazer,
eu posso a cada hora trazer um spa diferente.
Eu salvo essa planilha e coloco, então o que que eu vou fazer?
Chama lá, planilha de importação de vamos chamar ela aqui, oh,
arquivo, salvar como
um ponto dois
planilha,
importação e SPED
No que eu chamei, a planilha de importação, SPED, eu tenho lá no meus,
nos meus arquivos salvar uma cópia, procurar depois esse material todinho.
Depois não, vocês vão ter a cê tem acesso,
todos vocês têm acesso a todos esses materiais pra vocês exercitarem aí no
ótimo
um ponto dois. Então o que que a gente vai ter? Oh, pessoal, oh!
Um ponto dois pela medida de importação um ponto dois
tabela automatizada Então toda vez que eu pegar um spa,
eu salvo em cima da tabela atualizada, beleza que eu salvei em cima,
O que que aconteceu?
Pessoal? Eu tenho aí tranquilamente tranquilamente
uma rotina, eu basta eu abrir esse excel e mandar atualizar, abrir e mandar excel.
Atualizar só tem um detalhe pessoal na hora que eu tô com ele aqui, oh,
não é um arquivo fixo, tá vinculado a uma tabela troquei a tabela.
Ele perde referência que que a gente tem que fazer contra o C, né?
Abre uma outra planilha e conta coloca como valor.
Aí vem a informação eu posso trabalhar porque no
momento que ele tá vinculado a uma outra tabela,
na hora que eu atualizar aquela trocar aquela tabela ele perde, a referência
entendeu? Então essa informação é a informação que a gente tem aí nessa rotina.
Um ponto dois uma atualização, uma automatização, digamos assim,
atualização não.
Eu tenho uma automa automatização que toda vez que eu atualizar,
eu consigo que rapidamente ter uma nova ferramenta lá do nosso Excel
Beleza Bom, aqui nós falamos lá na importação do Excel, Barrinha vertical,
entretanto a gente viu que tem outras possibilidades.
A gente vai fazer um teste agora específico, com livro de entrada.